solche schönen Wohnungen gibt es in
Berlin aber wie teuer sind sie ich werde
heute mal hier in Berlin die Leute
fragen wie hoch Ihre Miete ist und wie
Sie Ihre Wohnung gefunden haben los
geht's
wie hoch ist eure Miete
560 Euro warm oder kalt warm Verein wie
geht's immer für ein Zimmer wie groß ist
das
weiß ich nicht 20 Quadratmeter werden
aber ehrlich wäre gut
900 Euro kalt
760 Euro für was für eine Wohnung wie
groß und wo liegt 50 Quadratmeter an der
kreißsader Straße 500 für was für eine
Wohnung oder was für ein Zimmer für ein
ziemlich großes Zimmer aber ich habe
zwei Mitbewohnerinnen und Kreuzberg 1300
Euro ulala wie groß ist die Wohnung und
wo ist die 85 Quadrat in Lichtenrade und
ist das warm oder Kaltmiete das ist
komplett mit Parkplatz mit Parkplatz
über 1000 Euro für was für eine Wohnung
wie groß und wo ist sie hier im Viertel
für
120 Quadratmeter fast das geht ja noch
wie haben schon lange her ich bin hier
geboren
340 Euro für eine Einzimmerwohnung 20
Quadratmeter oh es gibt Wohnungen die
sind nur 20 Quadratmeter und beschreib
mir die Wohnung wo ist die in Wedding
meine Miete ist denkbar gering weil ich
nur Hausgeld bezahle das bedeutet ich
wohne in der Eigentumswohnung ja und das
ist dann 150 Euro das ist sozusagen der
Kredit den du abbezahlt nein das ist
eben für die gesamten Kosten die
Anfahren
wenn man eine Wohnung besitzt
also ich zahl Anteile ich 750 und
insgesamt ist die über 1500 Euro warm
für was für eine Wohnung wie groß und wo
drei Zimmer in Spandau und knapp 70
Quadratmeter Immanuel du hier jo ich
hier wie hoch ist deine Miete meine
Miete
560 kalt warm für was für eine Wohnung
wie groß und wo für eine Einraumwohnung
in Friedrichshain am Boxhagener Platz
36 Quadratmeter relativ
runtergerockt also ja da müsste man mal
neuen Boden reinmachen
neue Küche und wie ist es bei dir also
ich habe knapp 35 Quadratmeter ein
Zimmer ohne Balkon nicht isoliert mit
Ofenheizung noch und Elektroheizung und
zahle 480 € kalt wenn ihr in Deutschland
eine Wohnung sucht dann kommt ihr um
zwei Begriffe nicht herum und das ist
die Warmmiete und die Kaltmiete die
Kaltmiete das ist der reine Preis für
die Wohnung und dazu kommen noch die
Nebenkosten Nebenkosten sind zum
Beispiel so Sachen wie Heizung Aufzug
Gebäudeversicherung Müllabfuhr und
einiges mehr und diese beiden Dinge
zusammen Kaltmiete plus Nebenkosten das
ist dann die Warmmiete aber Vorsicht in
der Warmmiete ist auch nicht alles
enthalten zum Beispiel müsst ihr euch
dann noch selbst um Internet und Strom
kümmern und in manchen Fällen wie zum
Beispiel in meiner Wohnung müsst ihr
auch selbst noch einen Gasvertrag
abschließen bei mir ist tatsächlich in
der warmen Miete das warme Wasser und
die Heizung nämlich noch nicht mit drin
ihr müsst also genau nachfragen und
genau in den Vertrag schauen was in den
Nebenkosten enthalten ist wie habt ihr
eure Wohnung bzw euer WG Zimmer gefunden
durch den Arbeitskollegen durch
connection durch den Kollege der hat mal
der Person mit der ich zusammen wohnt
Bewohner gesucht und dann ja war ich da
also wenn man Propaganda anders geht das
hier gar nicht also Wartelisten von von
weiß nicht 30 Leuten vor dir und wenn du
da nicht irgendwie mit beiden Beinen
Leben stehst hast du verloren wenn du
eine Wohnung suchst ich habe diese
Wohnung gefunden indem ich mich bei der
Wohnungsbau nee bei der Hausverwaltung
damals gemeldet hat
und damals war Immobilienscout noch
nicht so groß also da gab es noch
Hausverwaltung die Wohnung auf ihrer
Internetseite hatten und wie hast du
diese Wohnung gefunden über ebay
kleinanzeigen tatsächlich ich habe
anderthalb Jahre bei Immobilienscout
gesucht bezahlt doch jeden Monat 30 €.
dann habe ich schon aufgegeben und dann
habe ich die Wohnung über ebay
kleinanzeigen gefunden und wie hast du
deine kleine Wohnung gefunden
ach überall habe ich geguckt aber eben
wenn du allein stehen bis es schwierig
IG eine Wohnung zu finden wenn du nicht
vielleicht zwei Drittel oder 50 % deines
Gehalts ausgeben willst durch Freunde
das heißt wie so viele suchst du schon
das nächste
genau
[Musik]
vielleicht lernt ihr gerade Deutsch oder
Französisch oder Spanisch und dann habe
ich eine Empfehlung für euch und das ist
die App seed längs seedling ist eine
sprachlern-app für die Hosentasche für
euer Handy und es geht vor allem um drei
Dinge um Vokabeln um Grammatik und um
Aussprache all diese Dinge könnt ihr mit
Siedlung üben es gibt sehr sehr viele
Videos in Siedlung das ist das besondere
an dieser App und in vielen dieser
Videos erscheinen auch wir janoschkari
und ich wir sind in einigen dieser
Videos zu sehen denn wir haben
mitgeholfen bei dem Content von Siedlung
und es ist wirklich ein sehr sehr
effektiver und schneller Weg um Deutsch
oder seit einiger Zeit eben auch
Französisch und Spanisch zu lernen wenn
ihr das mal ausprobieren wollt dann geht
einfach auf siedlang.com oder sucht nach
Siedlung im Google Play Store oder im
App Store
[Musik]
wie würdest du die Wohnungslage in
Berlin generell beschreiben schrecklich
furchtbar ist es furchtbar also du
kriegst du kriegst keinen du kriegst
nicht mehr im Besichtigungstermin
teilweise über Monate und ich habe von
auch von Leuten gehört die wirklich
gutes Geld verdienen die seit zwei drei
Jahren von Übergangswohnung zu
Übergangswohnung ziehen weil einfach
nichts klappt ja schwierig ist richtig
schwer eine Wohnung zu finden naja ich
komme schon München gewohnt in Stuttgart
und äh das Wohnungslage auch immer
schwierig aber Berlin ist noch mal
krasser Berlin hat aufgeschlossen zu den
großen Metropolen zu Hamburg und so
weiter ja also die Preise sind jetzt
vergleichbar hoch in Berlin wie ähm in
Hamburg also sowohl Immobilienpreise als
auch Mitreise ja ihr kommt aus Hamburg
seid jetzt in Berlin könnte das ein
bisschen vergleichen wie ist die
Wohnungslage in Hamburg vs Berlin ich
habe jetzt gelesen das in Hamburg die
Preise gerade singen die sinken gerade
ja das ich glaube Berlin ist teurer wie
hoch ist die Miete im Verhältnis zu
deinem Gehalt
äh ziemlich genau die Hälfte
früher hat man mal gesagt maximal ein
Drittel sollte man bezahlen für die
Miete ich habe auch noch die äh meine
Verlobte und unser Kind und sie hat auch
einen Einkommen
das heißt
die Hälfte von meinem Einkommen ungefähr
also ein Drittel von unserem gemeinsamen
ja
prozentual berechnet aber 40
Prozent ich muss gerade überlegen schätz
mal bei dir ist unter dem drittler knapp
unter ein Drittel aber nee ich muss sie
ja ja ich muss sie ja beweisen dass ich
ein Drittel praktisch meines
Nettoeinkommens ausgeben kann also genau
ein bisschen ich musste allerdings bei
meinem Einkommen ein bisschen
kreativ sein bisschen kreativ sein genau
also ich arbeite Teilzeit und mache so
1200 bis 1400 im Monat und wenn ich 500
€ Miete zahle dann ist es ja ja also ich
haben möchte findest du den Preis fair
angemessen für deine Wohnung
vor zehn Jahren gefragt hätte nein
gesagt hätte ich die Hälfte bezahlt
jetzt würde ich sagen würde ich nicht
annähern was ein besseres finden also
keine Chance
schon weniger bezahlt ist das ich 500
Euro schon ein bisschen hart das ist ein
fairer Preis ich wohne allerdings schon
zehn Jahre also wenn ich da jetzt nicht
so lange gewohnt hätte wäre der Preis
höher wie ist der Kontakt zu eurem
Vermieter oder der Hausverwaltung
das ist eine riesige Haus eine riesige
Firma
1000 Stunden in der Warteschlange dass
ihr überhaupt nicht geholfen wird der
Wasserhahn tropft Seite 3 Tage dann hat
er Meinung ja also mein Mietvertrag
steht Deutsche wohnen wenn ich den Haus
also den Klempner oder irgendwas brauche
ist es vonovia ich weiß es nicht ich
habe solche Löcher gerade in der Wand
weil der Handwerker versprochen hat er
schickt jemand vor der die zu Macht und
malert ich habe bis heute nichts gehört
also es ist nicht so einfach ist die
Deutsche wohnen also
wenn die was wollen müssen wir schnell
gehen wenn du was willst dann erreichst
du die Wochen lang nicht oder Monate wie
ist der Kontakt zu deinem Vermieter oder
der Verwaltung eigentlich ganz entspannt
die ist cool drauf und bin irgendein
Problem ist es eigentlich schnell da und
kümmert sich gut um ein ist das eine
private Vermietung also das genau das
ganze Haus oder Gebäudekomplex gehört äh
einer Family und genau die kümmert sich
drum schon seit Generation was sollte
die Berliner Politik tun um die Lage zu
entspannen
boah wenn ich das wüsste
dann würde ich zum König von Berlin
gewählt werden
ähm alles voll bauen
also einfach gestrickt wenn jemand nicht
baut oder renoviert oder neu macht
einfach wegnehmen und selber bauen
sich selber als stark Kredite geben und
einfach bauen und dann bitte nicht so
drei Geschosse sondern gleich irgendwie
so zehn eigentlich könnte man ja ein
paar Häuser noch aufstocken in Berlin
und noch oben drauf bauen ich bin eher
für
kleinere Genossenschaften oder dass man
sich mit Freunden oder Leuten zusammen
tut da gibt es ja einige musterprojekte
wo man dann sagt okay ich tue mich mit
30 Leuten zusammen und wir können jetzt
hier das Haus kaufen und jeder bekommt
seine Wohnung und dass man das alles
wieder ein bisschen selber verwaltet
habt ihr dann eine Meinung was könnte
die Politik tun um das irgendwie zu
verändern viele Wohnungen nicht privat
und nicht den ganzen Gesellschaften
geben sondern wirklich dass sie wie in
Wien ich glaube Wien hat das glaube ich
so dass viele Wohnungen von der Stadt
also so ein bisschen gehalten werden
dann sind der Preis auf jeden Fall
deutlich geringer
gegen Leute Vorgehen ihre Wohnung ist
schwarz weiter vermieten was bedeutet
das
Leute die ins Ausland gehen oder selber
eine andere Wohnung finden einfach Ihre
Wohnung nicht frei geben sondern sie
unter der Hand irgendwie über Ebay oder
irgendwas anderes weil der Familie und
das ist verboten man darf das nicht aber
das ist hier in Berlin ist schon sehr
sehr verbreitet und dann gehen mit dir
nicht vorgegangen was ich gerne noch
sagen würde ist dass es insgesamt ist
der Mieterschutz in Deutschland und in
Berlin relativ hoch im Vergleich zu
anderen Ländern und anderen Städten und
das könnte alles noch viel viel
schlimmer sein wenn es diese städtischen
Wohnungsbaugesellschaften nicht gäbe und
die Genossenschaften nicht gäbe und
insgesamt diese diesen Anspruch der
Politik hier so eine
wie gesagt
bevölkerungsdurchmischung in den
Quartieren sicherzustellen also dass der
Arzt neben dem Arbeiter wohnt das war
hier lange Anspruch ich glaube das ist
immer noch Anspruch und das finde ich
super und ohne diese ganzen Sachen wäre
das hier tausendmal schlimmer ja Leute
ihr habt es gehört es ist nicht ganz
einfach in Berlin eine Wohnung zu finden
wenn ihr einen Tipp habt ich kenne
mehrere Leute die Wohnung suchen
schreibt mir und ansonsten schreibt uns
doch mal einen Kommentar wie ist denn
die Lage in euren Heimatstädten und
Heimatländern ist es da genauso schwer
und so teuer wie in Berlin eine Wohnung
zu finden welche Tipps habt ihr
vielleicht und wenn ihr in Berlin eine
Wohnung sucht dann gibt den Mut nicht
auf wir freuen uns wenn ihr uns bald
wieder zuschaut und wenn ihr einen
Mitglied werdet von Easy German dann
könnt ihr auch mit uns gemeinsam chatten
auf discord und regelmäßig euer Deutsch
lernen mit unseren interaktiven Übungen
vielen Dank fürs zuschauen und bis bald
[Musik]